Primul despre care vom vorbi este criptarea simetrică.
Și tocmai pentru a vă reaminti, criptarea este o modalitate de a ascunde sau, în esență, să amestecați un cuvânt de spus
și să faceți ceva ce este imposibil pentru un terț sau pentru cineva să citească fără un fel de o
modalitate de ao decripta.
Deci este o modalitate de a avea secrete.
Acum, criptarea simetrică utilizează o cheie secretă atât pentru criptare, cât și pentru decriptare de către ambele părți.
Lasă-mă să-ți arăt ce vreau să spun.
Dacă aș vrea să trimit salut ca mesaj la acest alt computer, folosind criptarea simetrică, pot avea
o cheie care transformă acest text de salut într-o bucată de jibberish.
Și atâta timp cât prietenul meu sau celălalt calculator are aceeași cheie, pot să folosesc acest lucru pentru ao decripta și să mă
salut.
Și cine este vreodată în mijloc aici, oricine este în publicul de aici, citind mesajul
nostru, nu va înțelege ce spunem unii altora pentru că nu au această cheie.
Deci, din nou, cu criptare simetrică, oricine posedă o cheie poate decripta mesajul transferat.
Și SSH comunică prin această cheie partajată.
Și asta este modul în care putem vorbi unii cu alții.
Așa a putut să vorbească cu Oceanul Digital cu acel server. O.K.
Minunat.
Acest lucru pare frumos, dar ceea ce este o problemă pe care o observați aici.
Vă puteți gândi la orice?
Ei bine, oricine are cheia poate decripta mesajul.
Deci, dacă v-aș trimite parola la acest alt computer în loc de salut.
Ceva foarte important.
Dacă într-un fel domnul tipul rău se întâmplă să găsească cheia sau, de asemenea, știu această cheie,
el sau ea poate afla parola mea el poate decripta acest mesaj doar folosind aceeași cheie ca noi.
Așa că trebuie să obținem cheia într-un mod sigur, astfel încât și ceilalți să nu poată să o folosească sau să nu
afle ce este.
Și acest lucru se face prin ceea ce numim un algoritm de schimb de chei. O modalitate sigură de a schimba aceste chei fără ca
actorii răi să o intercepteze.
Și ceea ce face acest algoritm deosebit de sigur este faptul că cheia nu este niciodată transmisă efectiv
între client și gazdă.
În schimb, cele două computere partajează date publice și apoi o manipulează pentru a calcula independent cheia
secretă.
Deci, chiar dacă o altă mașină captează datele partajate public, nu va fi capabil să calculeze cheia, deoarece
acest algoritm de schimbare a cheilor, care pentru moment este cam ca această cutie magică purpurie, nu este cunoscut.
Deci, fără ca aceștia să aibă acest algoritm de schimb de chei, ei nu vor putea să afle vreodată ce este cheia noastră
galbenă și nu ne îngrijorăm că vom vorbi despre acest lucru în următorul videoclip și despre cum se face acest lucru.
Dar trebuie remarcat faptul că cheia secretă este specifică fiecărei sesiuni SSH și este generată înainte
de ceva numit autentificare Kline.
Deci, odată ce cheia a fost generată între aceste două părți, toate pachetele care se mișcă între aceste două mașini
trebuie să fie criptate cu această cheie. Deci, folosind criptarea simetrică, suntem capabili să comunicăm într-un mod privat.
Dar se pare că trebuie să facem un fel de schimb de chei aici și în
următorul videoclip vom vorbi despre exact cum facem asta.
O să văd pe asta.
Buh-pa.